# BlackjackUnity
Windowsフォームアプリで作成したBLACKJACKのUnity移植版

## ■ テーマ：
 - サンプルコードを使わず、自作で既存のゲームの動きを実現させる。
 - 上記をもとにWindowsフォームアプリで制作したBLACKJACKを、Unityに移植する。
## ■ ジャンル：
 - カードゲーム
## ■ ターゲット層：
 - 老若男女問わず
## ■ 独自性：
### ゲーム 
 - ゲームクリア後にボーナスステージとして、勝利する度にBETの最低額が勝利時のBET額に変わる、よりハイリスクハイリターンな設定に変化。
### プログラミング
 - トランプの管理を、ブラックジャック以外のトランプゲームでも使用できるように作成し、汎用性を持たせた。
## ■ 技術：
### プログラミングに用いた手法等
  - トランプの管理、プレイヤー、ディーラーの行動の管理をクラス、継承を用いてオブジェクト指向で設計。
  - 勝敗の管理と、ノーマルステージ、ボーナスステージの管理を列挙型を使うことで、コードを見易くした。
  
### 初期制作のWindowsアプリからUnityへの移植時の改善点、変更点
- #### トランプの管理方法の改善点
  - Windowsアプリとして制作時　→　数字、トランプの絵
  - Unityへの移植時　→　上記に加えスーツ(♠♥♦♣)も対象とした。
- #### プレイヤー、ディーラーの管理方法の改善点
  - Windowsアプリとして制作時　→　変数のみ全てを管理
  - Unityへの移植時　→　基底クラスを作り、継承を用いて各々を管理
- #### 勝敗の管理判定方法の改善点
  - Windowsアプリとして制作時　→　一つのif文内に勝敗決定時の行動を全て記述。
  - Unityへの移植時　→　メソッドで行動を分け、見易くした。
 - #### ゲームの独自性の変更点
   - Windowsアプリとして制作時 →　ディーラーの性格機能を追加(性格によってカードを引く数字の値を変化) 
   - Unityへの移植時 →　VIPRoom機能を追加(ボーナスステージとしてハイリスクハイリターンな設定に変化)
## ■ ゲームの説明：
### ブラックジャックの基本ルール
 - ディーラーと1対1で、いかに手札を21近い数字にするかで勝敗が決まる。
 - Aは1又は11として数え、絵札(J,Q,K)は全て10として数える。
 - 最初にBETする金額を決め、2枚のカードが配られる。その時点で21（Aと10又は、絵札の組み合わせ)だと、一番強い役（BLACKJACK)となる。
 - 配当金は、BET額　×　勝利：2倍　引き分け：1倍　敗北：０
 - ブラックジャックで勝利すると2.5倍

### 本アプリのゲーム仕様
 - MONEYが、＄10,000を超えたらゲームクリア。
 - MONEYが、BETの最低額を支払えなくなったらゲームオーバー。

（イラスト）


### コマンドの説明
 - #### GAMESTART
   - ゲームをスタートする。
 - #### HIT
   - カードを一枚追加する。
 - #### SURRENDER
   - カードが最初に配られた時点でのみ宣言可能。ゲームを降ります。掛け金の半分を返金。 
 - #### DOUBLEDOWN
   - カードが最初に配られた時点でのみ宣言可能。掛け金を倍にしてカードを一枚追加し、自分のターンを終了。
 - #### STAND
   - 自分のターンを終了。
 - #### RETRY
   - 次のゲームへ移行。

## ■ 開発過程
 - メイン画面作成
 - トランプの管理クラス作成
 - カードの配置、表示確認
 - トランプの数字の計算機能追加
 - ボタン管理クラス作成
 - ボタン押下時の各メソッド追加
 - 勝敗判定機能、掛け金機能、UIの追加
 - ゲームクリア、ゲームオーバー条件の追加
## ■ 総括
 - 自作のWindowsアプリをUnityへ移植することで過去に書いたコードを見返し、自分の成長を大いに感じることが出来た。

